1.各位老师好，我叫陈锦房，来自19软件1班，首先非常感谢各位老师能在百忙之中来参加我的论文答辩并进行评审。接下来我将对我的毕设选题进行ppt的演示和项目的展示。

#### #首先各位老师们看到的是我的毕设ppt的展示。

2.我的毕业设计的选题是基于Spring+Vue的吾爱理财平台的设计与实现。我的指导老师是张茜和曹天杰老师，指导老师在我的论文编写过程和毕设项目的指导上都给了我很大的帮助。

3.这是我这次ppt演示的目录结构主要分为六大板块1.项目简介2.项目分析3.概要设计4.平台展示5.项目亮点以及6.项目总结

3.1.1首先我们进入到第一个板块项目简介，在项目简介中我主要就国内外理财状况做一个简要概括，首先是国外现状，国外发达国家理财起步较早，各种信息服务体制较为完善，金融服务以及内容集成度创新频繁。相较国外，国内理财现状起步较晚，但是以90 95后群体为主力军的带动下互联网理财逐渐成为我国居民生活的一个必备观念，越来越多的群体凭借优秀理财观念获取收益。

3.1.2在项目简介的第二个部分主要介绍本平台的研究内容，这边突出了三个研究的方向，一个是平台安全性，以及后台管理权限，最后是用户的交互。对于平台安全性，用户未开通个人账户的前提下不允许购买理财产品只能够预览理财产品与了解产品类型详情。对于管理员，赋予管理员不同权限的功能执行，比如低权限管理员只能去修改其下级权限的管理员信息。对于用户的交互，网站给用户提供了友好提示，当用户操作错误或超出网站操作范围时，弹出提示框提醒用户。

3.2.1项目简介大致介绍完毕，接下来我们进入到第二个板块项目分析，首先进行项目的可行性分析，分为三个方向介绍，1.技术可行性，2.操作可行性，3.经济可行性。对于技术可行性，本平台采用java后端语言编写，运用到了主流后端框架springboot 数据库方面使用了oracle 大型数据库，前端方面采用了主流框架vue2.0全家桶，并使用了element ui 组件库。对于操作可行性，本平台采用菜单式，实现用户与数据库交互，界面简洁友好，方便操作。对于经济可行性，本吾爱理财平台是使用Java开发语言，网站的规模适中，开发周期短，因此，在项目的开发阶段不会投入太多资金。

3.2.2接下来进入到项目分析的第二个分析，需求分析之功能需求，本平台主要有六个功能模块分别是1.前台界面模块2.用户中心模块3.后台管理模块4.预购中心模块5.订单模块6.支付模块，具体的功能展示在接下来的项目展示中会有所涉及。

3.3.1项目分析大致介绍完毕，接下来进入到第三个板块概要设计。首先展示的是本平台的整体结构功能图，主要分为前台和后台；以及用例图的展示，同样是两个方向，用户以及管理员；最后是e-r图的设计，可以大致看出各个模块间有相互的联系，比如这边用户产生预购中心产品，再有预购中心去生成一份订单给到后台管理。

3.4.1概要设计大致介绍完毕，接下来我们进入到第四个板块平台展示。首先展示的这是平台的门户界面，也就是用户的视角，以及理财产品的罗列。接下来是产品详情的展示，左侧播放产品类型的介绍视频，右侧是该支产品的详细信息，帮助用户甄别。再接下来是用户个人中心的展示，以及用户的登陆与注册，这边是预购中心，订单的确认页面，管理员的登陆以及后台的首页。最后呢则是后台管理的界面，包括用户列表、产品收益率、预购管理、以及订单的管理。

3.5.1平台展示大致介绍完毕，接下来我们进入到第五个板块项目的亮点。我主要总结了这四个方面。1.产品分类，由于市面上理财产品颇多，该平台对每种理财产品做了分类处理，让用户更加清楚的了解和学习到每支理财产品的风险与收益；2.订单产品的去重，由于当前用户购买产品时可能会重复购买同一支产品，当用户查看订单细节时就会出现相同名称的同一支产品，本平台通过Sql语句的去重优化，实现了订单细节的处理；3.用户余额的结算与充值，当用户支付完订单后，需要后台管理员负责对订单的细节进行查看并根据产品收益率给用户结算金额，用户也可以对个人余额进行充值方便购入产品；4.后台管理员权限，后台管理员的权限也是有层级划分的，当前层级管理员只能修改其下级管理员的信息，而不同权限管理员所拥有的功能也不大相同。

#### #然后接下来我将对我的项目进行一个完整的运行展示。



##### 演示开始！提前注册好了一个普通用户

- [ ] ##### 1.直接登录=》开通账户=》门户页面简单介绍下（两个图表）=》个人信息的修改=》个人中心（查看个人余额，看看表格图表）=》购入理财产品=》预购中心操作演示=》模拟一个超出个人余额的订单从而去演示充值个人余额（记录个人余额）=》更新账户=》购入理财产品=》成功生成订单1=》支付

- [ ] ##### 2.产品详情=》直接结算=》直接选购一只产品并生成订单2=》支付

- [ ] ##### 3.后台管理从上到下介绍，着重介绍当前用户支付的2份订单详情（买了哪些产品）以及完成2份订单

- [ ] ##### 4.权限的管理介绍=》用户的可用状态关闭

- [ ] ##### 5.用户不能登录=》管理员去开启该用户可用=》用户登陆

- [ ] ##### 6.用户在个人中心查看个人余额改变，去重效果介绍展示

##### 演示完毕！



3.6.1项目的运行效果大致上就是这样，接下来我这边将对这次的项目做一个总结。首先本文的研究结论主要有以下几点：(1)在做本项目时，使用了一些多样的Oracle语句实现想要的功能，虽然学艺不精，但是也顺利地将本网站较好的完成。(2)在做前端功能实现时，组件并不适配，通过不断剖析每个属性的含义，逐渐找到了解决的办法。

同样一个项目不可能是完美的，我也总结出了许多不足之处：(1)由于缺乏网络安全技术，面对跨站脚本攻击xss，不能够完全保障使用者的账号安全，并且网站的承载量较低，在线人数过多时将会导致网站崩溃。(2)本吾爱理财平台使用简单算法，运行效率低下，后期还需要对部分模块的算法进行优化以提高网站运行效率。

那接下来的时间我将会对我的不足之处做一些功课，争取早日完善好整个项目。

最后再次感谢各位老师们的细心聆听，以及我的两位指导老师张茜和曹天杰老师，当然还有我的班主任周婕婕老师以及企业讲师王伟老师，不管是我的生活上还是未来的职业规划上他们都给予了我很多方向。正因为有了他们才让我的大四生活充满色彩！好的老师们，我这边的介绍完毕了。



